本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)製作 僅供交流學習 禁止用於任何商業用途
煙火晚會
花火大会
諸神微信公眾號正式上線了 搜索「諸神字幕組」添加關注吧
和朋友一起出門
友達と一緒にお出かけ
我要約狩生去看煙花
俺 狩生を花火大会に誘って
日聽：土土 shei  翻譯：醉鱼干 柠檬  校對：gen Naga
時間軸：海底  壓製：結城有紀  負責人：霧葉
向她表白
告白する
那個…
あのさ…
怎麼了
どうしたの
我…
あたし…
今天要向大神表白
今日 大神に告白する
大神說他可能會考外面的大學
大神 外部の大学受けるかもなんだって
我本以為我們以後肯定也會在一個大學
当たり前のようにこの先も一緒なんだろうって思ってきたけど
但如果真分開了
もし離れることになるなら
我一定會後悔沒能告訴他的
言わなきゃ後悔する気がする
所以希望你們幫我找機會跟他獨處
だから それとなく二人きりになれるよう協力して下さい
明知道會分開
離れることになるってわかっていて
卻仍喜歡上了對方
好きになるなんて
還打算表明心意
想いを告げるなんて
我知道了
這不是毫無意義嗎
無駄ではないですか
日代同學 這邊
日代さん こっち
對不起 各位
すみません 皆さん
居然遲到 我真是太差勁了
時間に遅れるなど 人として最低
不可原諒
許されない失態
才遲到3分鐘 沒人會怪你的
誰も3分の遅刻でそこまで言ってないから
你沒事吧 日代
大丈夫 ひしろん
沒事
はい
這是我第一次參加祭典
お祭りなんて初めてで
沒想到人居然這麼多
混雑の予測がまるで桁違いでした
真是萬分抱歉
本当に申し訳ありません
原來是第一次啊
お祭り初めてなんだ
表 白
既然大家都到齊了
じゃあみんな揃ったし
日代同學也平靜下來了 那我們走吧
日代さんが落ち着いたところで 行こうか
新太 我想吃章魚燒
新太君 あたしタコ焼き食べたい
那你吃啊
食えば
好冷淡
冷たっ
一份章魚燒 就自己去買好了
タコ焼きくらい自分で買え
阿曉 我們今年也去撈金魚吧
アキちゃん 今年も金魚すくいしよう
正合我意
望むところだ
可別又撈完了 給店家添麻煩啊
また取り尽して お店の人困らせちゃダメだよ
真是的 好熱啊
いやー 暑いね
是啊
そうね
日代同學 你沒事吧
日代さん 大丈夫
你應該是跑著來的吧
結構走ってきたみたいだったけど
腳疼嗎
足痛めてない
腳倒是不疼
足はなんともありません
就是人太多 我有點頭暈
少し人混みに酔ってしまったようで クラクラしてますが
沒事的
大丈夫です
要挽著我嗎
腕貸そうか
你看 就像那樣
ほら あんな感じだよ
這樣就不會摔倒了
転けないように ね
真的可以嗎
いいんですか
完全沒問題
俺がいいって言ってるんだから
那我就恭敬不如從命了
では お言葉に甘えて
聽好了 不能弄得太明顯
いいか それとなーくだぞ
知道啦
わかってますって
要自然地讓他們一起…
自然にあいつらを二人っきりにして…
怎麼回事
なんだあれ
夜明先生難道對女高中生…
夜明さん まさか女子高生に…
不 應該不會
って いやいや それはねーだろ
了
就算夜明先生沒這個意思
夜明さんはそうじゃなくても
但日代同學可能…
日代さんはもしかして…
奇怪 其他人呢
あれ みんなは
難道是走散了
もしかしてはぐれちゃった
現在只剩你們倆了吧
2人っきりになれたでしょう
2人っきりになっただろ
加油啊
がんばって
がんばれよ
這麼快？
もう？
雖說的確請他們幫忙了 但這也太突然了吧…
確かにお願いしたけど こんな不意打ち…
還沒做好心理準備啊
気持ちが追いつかないって
小玉 你在幹什麼
タマ なにしてんだ
再不過來我就撈光了
早く来ねぇと俺が全部取っちまうぞ
你太狡猾了
アキちゃんずるい
我才不會輸呢
負けないよ
好了
よし
你們就是去年的…
あんたら去年の…
非常抱歉
すみません
距離目標大約1米
目標までの距離およそ1メートル
進展得挺順利嘛
うまくいきましたね
設重力加速度為g並平行投出 力度應該是…
重力加速度をｇとする180度の角度で放る場合その力は…
別管這個了 你先想辦法應付下杏
そんなことより 杏何とかしろよ
你這樣計算有用嗎
その計算役に立つの
她總是黏著我
やたら引っ付いてくるんたけど
如果受試者總和職員在一起
まあ 職員と被験者が二人っきりで
完全不接觸其他學生 這的確令人頭疼
まったく学生と関わらないのは困りますが
但今天大家都在
今日の場合みんないますし
那就沒關係了
いっかなって
太隨便了
ゆるっ
我知道了
ああ そっか
你不是在意小野屋
小野屋がどうこうじゃなくて
而是不希望我和日代同學走在一起吧
僕が日代さんといたのがお気に召さないんですか
直徑約為10釐米 周長是31.4…
直径は約10センチ 円周は31.4…
才不是呢
そんなんじゃねーよ
那你直接告訴我不就好了嗎
そうならそうと言ってくれればいいのに
你這樣計算有用嗎
その計算役に立つの
抱歉 是我考慮不周
すみません 配慮が足らず
請您安靜點
黙っててください
我都說了…
だから…
高中最後的夏天
高校最後の夏
一輩子就這一次 不是嗎
二度と来ない貴重な時間なんでしょう
不過 這個夏天對您而言
まぁ 海崎さんにとっては
既是開始也是結束吧
「最初で最後の夏」ですけどね
這個混蛋抖S
このくそドS
到底想我怎麼樣啊
だったら どうしろっつーんだよ
好期待煙花啊
花火 楽しみだね
是啊
うん
對了 狩生
ねえ 狩生
我…喜歡你
好き…なんですけど
這麼突然
いきなり
而且這裡人還這麼多
しかもこんな人通りの多いとこで
不該現在說嗎
タイミング間違えた
時機確實不太對
それもそうだけど
但這不是重點
そうじゃなくて
怎麼回事 怎麼會這樣
なんなの こんな展開聞いてない
萬萬沒想到會是這樣
そう来るとは思わないじゃん
太出乎意料了
思わないじゃん
你是…認真的嗎
本気…で言ってんの
怎麼 你不相信我？
なに 信用できない？
不…不是的
ち…違う
只是難以置信
信じられないだけで
這是一個意思吧
それ意味一緒でしょ
不是
違う
我不是…這個意思
そういう…意味じゃなくて
真是的 我都考慮那麼多了
ああもう いろいろ考えてたのに
本來不該是這樣的
こんなはずじゃなかったのに
狩生
不好意思
ごめんなさい
大神 你約我來參加今天的煙火晚會 我很開心
あたし 大神から今日の花火に誘われて 嬉しかった
我記得你說過可能會選外面的大學
大神 外部の大学行くかもしれないって言ってたの思い出して
於是決定今天告訴你
今日言おうって決めてた
我從高一開始就喜歡你了
あたしも一年の頃からずっと好きでした
和我交往吧
付き合ってください
人家可是鼓足勇氣才說出口的 你這是什麼反應啊
人が超勇気出して告白してんのに 何よそのリアクション
可是按理說都會很吃驚吧
いや 普通驚くでしょ
本來我準備表白 沒想到你表白了
告白しようと思ってたらされるとか驚くでしょ
這話應該我來說吧
そっくりそのまま返すわよ
好痛…
痛い…
對不起 我…怎麼說呢
ごめんね 俺…なんだろ
我一直不怎麼和朋友聊這方面的話題
昔からあんまり友達とそういう話をしてこなかったから
所以對這種事比較遲鈍
こういうの鈍いところあると思う
我完全沒有察覺你的心意
狩生の気持ち 全然気付かなかった
甚至連自己的感情都意識不到
自分の気持ちにも全然気付いてなかった
是新太點醒了我 我才發現
新太に言われてやっと自覚した
如果你不在 我就覺得很無趣
狩生がいないとつまらないなって
也不想讓別人碰你
狩生が誰か他の人に触られてんの嫌だなって
雖說我最近才發覺
気付いたのはほんの最近だけど
但我大概
俺もたぶん
已經喜歡你很久了
ずっと前から狩生のこと好きだったよ
我剛剛是不是說了很羞恥的話
俺今けっこう恥ずかしいこと言った
你才知道嗎 羞恥的是我吧
時間差で照れないで こっちが恥ずかしい
煙花快開始了吧
花火 そろそろかな
應該吧
たぶん
那個…
あの…
狩生…同學
狩生…さん
我可以
手を繋いでも
牽你的手嗎
よろしいでしょうか
可…可以
よ…よろしいです
朝地同學 你連墊子都準備了啊
朝地君 シート準備いい
請坐
どうぞー
被蚊子咬了
蚊に刺された
給你藥
はい 薬
要來點驅蟲噴霧嗎
虫除けスプレーもしとく
什麼 朝地同學居然是媽媽型的
なに 朝地君ってお母さん
咦 海崎同學和日代同學呢
あれ 海崎君と日代さんは
這麼一說 他們去哪裡了
そう言えば どうしたんだろうね
可是煙花都快開始了
もう花火始まっちゃうのに
小玉 你也用點噴霧吧
タマも虫除けしとけ
好的
はーい
奇怪 夜明…同學他們呢
あれ 夜明…君たちは
不過這個夏天對您而言既是開始也是結束吧
海崎さんにとっては「最初で最後の夏」ですけどね
我也中計了嗎
俺もハメられたのか
煙花即將點火
間もなく打ち上げ開始時間となります
請大家盡情欣賞夏日夜空中的煙花吧
夏の夜空に美しい花火をお楽しみください
這下走不了了
こりゃもう動けないな
日代同學 我們就在這裡看吧
日代さん この辺で見ていこうか
好的
はい
您…和了關係很好吧 海崎同學
了…と仲がいいですよね 海崎さん
在學校經常看見你們說話
学校でもたまに話してますし
也還好
別に
算是普通朋友吧
まあ 普通に友達かな
這樣啊
そうですか
您總是能迅速和周圍人處得很好
確かに海崎さん 誰とでもすぐ仲良くなれますもんね
4月時您才剛轉來
まだ4月の編入したての頃から
就已經交到了很多朋友
すでに海崎さんは友達の輪の中にいました
我清楚地記得 看到您這樣
それを見て 私も頑張らないとと思ったこと
我也覺得自己該努力了
とてもよく覚えています
你也一樣啊
日代さんだって
現在不也跟大家一起來看煙花了嗎
今こうやってみんなと一緒に花火に来てるじゃん
雖然走散了
はぐれちゃったけどさ
但你也交到很多朋友了啊
友達の輪の中にいるよ 日代さんも
已經很努力了呢
頑張ったんだね
謝謝您
ありがとうございます
這都是多虧了您 海崎同學
主に海崎さんのおかげです
我能遇到您 真是太好了
海崎さんに出会えて良かったです
好漂亮
きれい
真漂亮
是啊
だね
可是注意力都在左手 完全沒心思看煙花
可是注意力都在右手 完全沒心思看煙花
けど左手が気になっちゃって正直花火どころじゃない
けど右手が気になっちゃって正直花火どころじゃない
我能遇到您 真是太好了
海崎さんに出会えて良かったです
那是什麼意思…
あれってどういう…
別多想 這話應該沒別的意思
いやいや 何の気なしの言葉だろ
她對誰都會這樣有話直說的吧
そう思った相手なら 誰にでもさらりと言うよ 日代さんなら
沒什麼深意的
深い意味はない
你能這麼想
ありがとう
我覺得很感激
そんな風に思ってくれて
只是這樣
それだけで
我就覺得我的ReLIFE有了意義
俺のリライフに意味があったように思えてくるよ
即使你也會忘了我
忘れられてしまうけど
好美啊
きれいですね
不過 煙花總讓人覺得有點傷感呢
でも 少し切ない感じもするよね 花火って
是嗎
そうですか
綻放時越是漂亮華麗
派手できれいでテンション上がる分
消失時就越是寂寞冷清
消えちゃった時 なんか寂しいっていうか
反正都是會消失的幻景
どうせ消えてしまう幻なんですし
實驗一結束
実験が終われば
這種生活也隨之結束
この生活も終わる
大家都會忘記
みんな忘れる
日代同學也一樣
日代さんも
大家都會忘掉我
俺のこと みんな忘れる
綻放時越是漂亮華麗
派手できれいでテンション上がる分
消失時就越是寂寞冷清
消えちゃった時 なんか寂しいっていうか
你現在不也一樣跟大家一起…
日代さんだって 今こうやってみんなと一緒に…
也交到很多朋友了啊
友達の輪の中にいるよ
你很努力了呢
頑張ったんだね
我能遇到您 真是太好了
海崎さんに出会って良かったです
明知道會分開
離れることになるってわかっていて
這不是毫無意義嗎
無駄ではないですか
要表白啊
告白ですね
因為去年我和了同班…
了は去年同じクラスだった…
他讓我這麼叫
そう呼んでと言われたので
日代同學居然主動跟我打招呼
日代さんから声かけてくれるなんて
是的 狩生同學和玉來同學送我的
はい 狩生さんと玉来さんに頂きました
日代同學居然主動跟我打招呼
日代さんから声かけてくれるなんて
都是多虧了日代
日代のおかげだよ
ひしろんのおかげだよ
作為過來人 我並不贊同這個做法
経験から言えばお薦めはしません
當下的時間是以後永遠無法找回的
今のこの時に後から戻ることはできないんです
請您珍惜自己的朋友
お友達を大切にしてください
不要像我一樣放棄
私のように諦めないでください
你願意與我一同復仇嗎
一緒にリベンジしてくれませんか
fight on
ファイオー
我們班發生了霸凌事件
私のクラスにはいじめがありました
這樣挺好的
すごいじゃん
朋友漸漸變多了
どんどん友達増えてんじゃん
我原諒您
許します
因為我們是朋友啊
友達ですから
能不能…給我手機
携帯を…くれませんか
連友好地笑笑都不會 出社會後肯定討不到好吧
愛想笑いのひとつもできないなんて 社会に出たらきっと困りますよね
同學
あの
這是我的位置
そこ 私の席なんですけど
恭喜您
おめでとうございます
您已被選為我們ReLIFE研究所關東支部的1號受試者
あなたは我がリライフ研究所関東支部の被験者第1号に選ばれました
初次見面 日代千鶴小姐
初めまして 日代千鶴さん
ReLIFE實驗期滿後
リライフの期間が終了した後
您的同學和老師
クラスメートや教師
以及與您相關的所有人都會忘了您
関わった全ての人から日代さんの記憶は消えます
越是覺得快樂 離別時就越難過
楽しませてくれる分 離れる時はきっと辛い
明明一清二楚
わかりきってるはずなのに
明明知道不行
ダメなのに
海崎同學 您就像煙花一樣呢
海崎さんって 花火みたいですね
什麼
なに
不 沒什麼
いえ 何でもないです
日代同學 你看
日代さん あれ
第一輪煙花已結束
第一部は終了いたしました
第二輪煙花…
第二部は…
海崎同學
海崎さん
您現在的表情真是太噁心了
すこぶるお顔が気持ち悪いです
好開心啊
楽しかった
大神同學 謝謝你
大神君 ありがとうね
彼此彼此 謝啦
こちらこそ ありがとう
那我們先走了
じゃあ またね
那我送小野屋回去
じゃあ 俺は小野屋さんを送ってくんで
新太 日代同學就拜託你了
新太は日代さんをお願い
你們是同一個方向吧
方角的にその方が適任でしょう
是啊
そうですね
海崎同學 麻煩你了
海崎さん お願いします
好…的
あ…はい
阿和 狩生同學就拜託你了
カズ君は狩生さんをお願いしますね
好…好
お…おう
而是不希望我和日代同學走在一起吧
僕が日代さんといるのがお気に召さないんですか
才不是呢
そんなんじゃねーよ
只是沒見過他們倆在一起…有點吃驚罷了
珍しい組み合わせにちょっと…びっくりしただけで
日…日代同學
ひ…しろさん
沒事吧
平気
是的 麻煩您了
はい すみません
人一多又有點頭暈了
また人に酔ってしまいました
在這裡休息一下吧
少しここで時間潰していこうか
好的
はい
真是太好了
良かったですね 狩生さん
狩生同學跟阿和
カズ君も
是啊
うん
其實狩生同學今天也打算向阿和表白的
実は狩生さんも今日カズ君に告白するつもりでいたんです
她擔心自己跟阿和上了大學會分開
カズ君と別の大学になってしまうかもと
現在如果不說清楚 以後會後悔
だったら 言わないと後悔するからと
是嗎 狩生也一樣啊
そっか 狩生も
聽見她這麼說
私はそれを聞いて
明知將會分開卻仍選擇喜歡
離れる日が来るとわかっていて好きになるなんて
我本以為這毫無意義
無駄ではないかと思いました
但是 看到剛才他們倆的樣子
でも さっきお二人の様子を見て
我真心替他們高興
心底良かったなと思いました
因為擔心之後的離別
後の別れを気に病んで
而放棄當下的幸福
その時その時の幸せを捨ててしまうのは
似乎還是太可惜了
もったいないのかもしれませんね
與您相關的所有人都會忘了您
海崎さんに関わった全ての人から海崎さんの記憶は消えます
是啊
そうだよね
雖然總有一天會分離 總有一天會忘記
いつか離れる日が 忘れられちゃう日が来るかもだけど
但此時此刻才是我們活著的當下
でも 俺たちが生きてるのは今なんだから
所以
だから
日代同學 你也要多交朋友
日代さんもたくさん友達作って
談場幸福的戀愛
素敵な恋もして
好好享受唯一的當下啊
いっぱい今しかない時を楽しんでね
好 我會努力的
はい 頑張ります
而我只能盡力支持日代同學
俺には日代さんを応援することしかできない
她會忘記關於我的一切
俺に関する記憶は消える
如果她記憶裡全是我的痕跡
俺との思い出ばかりにしてしまったら
那麼她高三的回憶
日代さんの高三の思い出が
就會變得殘缺不全
ぽっかり欠けてしまう
我總有一天會消失
日代さんが頑張る高校生活を
我不能奪走她用心經營的高中生活
いつか消える俺が奪っちゃいけない
你現在有沒有喜歡的人
今好きな子とかいねぇのかなって
有誰經常跟你待在一起嗎
気付けば一緒にいるなって子とか
不想把她讓給別人
誰かに取られたら嫌だなとか
想和她牽手
手を繋ぎたいなとか
和她接吻
キスしたいなとか
海崎同學？
海崎さん？
不是的
違う
我只是覺得笨拙又勇敢地努力著的高中生很可愛而已
不器用に健気に頑張ってる高校生をかわいく思ってるだけだったろ
就像對妹妹一樣
妹みたいな感覚で
海崎同學？
海崎さん？
清醒點
目を覚ませ
振作點
しっかりしろ
她今後的人生裡
これから先の日代さんの人生に
並沒有
俺は…
我的位置
いないんだから
回去吧
帰ろうか
好的
はい
對不起
すみません
我還以為已經恢復了
もう回復したと思ってたんですが
沒想到會摔倒
まさか転けるとは
幸虧扶住你了
良かった 転ばなくて
沒事吧
大丈夫
還會摔嗎
また転ばない
我沒事
大丈夫です
真的嗎
本当に
如果這麼擔心我
そんなに心配なら
就讓我挽著你吧
腕を貸してください
了可是立刻就答應了
了は気軽に貸してくれましたよ
來吧
どうぞ
謝謝您
ありがとうございます
雖然總有一天會分離 總有一天會忘記
いつか離れる日が 忘れられちゃう日が来るかもだけど
但是
だけど
我永遠不會忘記
俺はずっと忘れないよ
是啊 我也不會忘記
はい 私も 忘れません
本以為 那些日子早已遠去
ねぇ　あんなに遠いと感じた
細長的斜坡 漫長的暑假
細い上り坂も　夏休みも
海崎先生真沒用
海崎さんのヘタレ
前輩都挽胳膊示範了
先輩が腕まで組んで見せたのに
那是你提議的吧 小野屋
いや あれ提案したの小野屋だったよね
長大成人之後
僅かと思うんだろうか
總之
ともあれ
今天應該能寫出一份好報告了
今日もいい報告書が書けそうだ
也只餘回憶寥寥
大人になってしまったら
如果無法再相遇
もう　会うこともないだろうと
我果然沒看錯人 海崎先生跟我想得一樣
やっぱり 海崎さんは私が見込んだ通りの人でした
就將心情盡數訴諸語言吧
今　一生分の言葉を探す
是啊
そうだね
還撮合了狩生他們倆
あの狩生さんたちをくっつけちゃったんだし
你不也一樣嗎
そっちもそうなんですけど
真奇怪 此時此刻
おかしいな　語彙はそんなに
沒什麼
何でもないです
本不該如此詞窮
乏しいはずじゃないのに
只要有海崎先生在 日代小姐也一定…
海崎さんがいれば きっと日代さんも
明天我們將各奔東西
明日にはもう誰もいなくなって
感受異於孤獨的戰慄 迎接破曉
那就要看你的了 日代小姐第2學期起的後援負責人
孤独とも違う震えを知る朝が来る
それは2学期から日代さんのサポート担当になる小野屋次第だよ
是 我會努力的
はい 頑張ります
在那難忘的離別之日
ただ愛しい別れの日に
不要回首 必須向前
振り向かないで　行かなくちゃ
海崎新太周圍的人 都因為他的存在而開始轉變
海崎新太によって 周りの人間は変わり始め
哪怕後會無期
またいつか　なんて無くても
這是他和其他人積極交往的結果
それは積極的に人に関わろうとした彼自身の行動の結果であり
我們也還記得 曾經的暗語
僕らは覚えている　内緒の暗号も
放學後的緋色天空 已成為過去
放課後にしか無い茜の空も
毫無疑問 這也證明他的ReLIFE進展得十分順利
それこそが 彼のリライフが順調であることの紛れもない証拠である
不要回首 無須傷懷
振り向かないで　もうそこに
畢竟青春不復返
少年の永遠はないから
即使純粹之處留下了磨痕
汚れのない点も　擦り切れるほど
也要反覆探尋未來
幾度と無くこれから探すんだ
不要說別離
さよならなんて似合わない
哪怕要面對陰差陽錯的命運
運命が遠く掛け違えても
日代同學 那是什麼
日代さん それ
最後的晚霞 把我們繫於一處
僕らを繋ぐ最後の夕焼け
第一次用手機拍照
カメラ機能を初めて使いました
可惜拍糊了
ブレブレですけど
什麼時候拍的
へえ いつの間に
我們都會記得
きっと忘れない
雖然煙花會消散
花火は消えてしまいますが
但回憶不會被抹去
思い出は残ります
即便消失殆盡
全部消えても
新太 快救我
新太 助けて
也絕不會將它遺忘
ただそれだけは　解れない
居然求救
助けてって
把人家說得跟魔鬼一樣
あんた人を鬼みたいに
日代 這次我不會輸了
日代 今度は負けないからね
別想跑
ほーらー
海崎同學 您人緣真好
海崎さん モテモテですね
別鬧了…
ちょっと…
什麼嘛
なによ
給我站住
待ちなさいよ
這也算？你覺得這是人緣好嗎
これが？ この状況がそんな風に見える
即使青春只有一年
一年限定の青春
即使這是終將消失的幻景
どうせ忘れられてしまう幻だとしても
但我還是想試著珍惜每個瞬間
一瞬一瞬を大事に
讓自己的ReLIFE生活
楽しんで生きてみよう
一直快樂下去
このリライフを